En esta guía,
Vamos a empezar a construir esta página,
y vamos a usar varias
tecnologías distintas para lograrlo.
Ahora vamos a ignorar la barra de navegación.
En un proyecto futuro, veremos
cómo podemos construir una barra de navegación,
pero por ahora en esta introducción básica,
Yo solamente quiero centrarme en los principios básicos
que rodean a CSS Grid y como podemos usarlo.
Ahora, si miramos, podemos ver que
empezando aquí en Branding Guidelines
y bajando por la página,
podemos ver que el contenido está dentro de un contenedor.
Así que hay un contenedor CSS
que va desde aquí hasta más o menos aquí en la página.
Así que pienso que probablemente una
de las primeras cosas que debemos hacer es construir eso.
Ahora, voy a hacer algo
que puede parecer un poco extraño para un curso de CSS Grid,
y es que te mostraré
cómo puedes usar CSS Grid y Flexbox al mismo tiempo.
Y eso puede parecer un poco contradictorio,
pero la razón por la que lo hago
es porque he visto muchas preguntas diferentes,
especialmente de estudiantes y desarrolladores
que lo están aprendiendo, y que piensan que se trata de
herramientas excluyentes, CSS Grid frente a Flexbox,
y ese no es el caso.
Entonces, siempre que me hace la pregunta un estudiante o
un desarrollador: ¿debo usar CSS Grid o debo usar Flexbox?
Mi pregunta es si estás haciendo un sándwich:
¿vas a usar crema de cacahuete,
o vas a usar mermelada?
¿Por qué no puedes simplemente ponerlas juntas?
Y así, en esta aplicación, eso es lo que vamos a hacer.
En realidad, vamos a combinar el uso de Flexbox
en ciertos lugares y luego Grid en otros.
Y lo primero que haré es mostrarles
cómo envolver todo este contenedor
en Flexbox, y luego, veremos cómo podemos colocar
los componentes de CSS Grid dentro de éste.
Ahora, en futuros proyectos, les mostraré, obviamente,
cómo puedes usar CSS Grid para envolver una página completa,
y cuanto más vayas y utilices ambas herramientas,
verás cuándo querrás usar una en lugar de la otra,
así que comencemos con esto.
En la última guía, en Show Notes,
deberían haber obtenido el código de inicio aquí.
Es bastante básico, y en esta guía
voy a mantener todos nuestros estilos incrustados aquí.
En proyectos posteriores, los moveré
a una hoja de estilo externa,
pero ahora mismo podemos tener todo esto frente a nosotros.
Estoy trayendo un par de fuentes,
así que traigo la fuente Lato o Lato font
y la fuente PT Serif.
Son dos que vamos a utilizar aquí.
Y luego configuro cómo vamos a usar esas fuentes.
Así que pueden comenzar con este código de inicio,
y ahora podemos comenzar a construir
el código que usaremos para nuestro contenido.
Así que comenzando por el cuerpo, aquí en el cuerpo,
voy a crear una clase de contenedor.
Y dentro de esa clase de contenedor,
ahí es donde irá todo el contenido
de esta aplicación.
Así que voy a dar algo de espacio
sólo para asegurarme de que no nos encontremos con ningún
problema al no envolver nuestras divs o algo por el estilo.
Ahora dentro de aquí,
también voy a crear una div anidada.
Así que voy a crear lo que se llama,
voy a llamar a una div de envoltura de contenido.
Y todo irá dentro de aquí también.
Ahora, la razón por la que hago esto
es porque quiero poder tener un contenedor
que use Flexbox, para poder centrar
esta envoltura de contenido en la página.
Así que ahora mismo no tenemos ningún contenido para eso,
así que vamos y tomemos algo de esto.
Tenemos nuestras Branding Guidelines
y todo este contenido aquí,
así que puedo copiar simplemente todo esto, cambiar
nuevamente, pegarlo directamente y envolvamos esto.
Así que dentro de Branding Guidelines,
hagamos de esto una etiqueta h3,
o una etiqueta h2 en realidad, sí.
Así que voy a hacer una etiqueta h2,
y luego aquí, deshacernos de esto.
Nuestro autocompletado trató de ayudarnos un poco.
Y luego cada uno de estos elementos
será una etiqueta de párrafo.
Así que haré una etiqueta de párrafo aquí,
y luego, al final de la línea,
terminaremos esa etiqueta de párrafo.
Y luego haremos lo mismo
para cada uno de estos otros.
Así que la etiqueta del párrafo aquí.
A veces, el autocompletado es útil
y otras veces en realidad te frena un poco.
Aquí vamos.
Y sólo uno más.
Así que etiqueta de párrafo, y luego vamos a cerrarla.
Bien, eso nos va a dar nuestro contenido inicial.
Vamos a ver qué aspecto tiene.
Y sí, entonces tenemos lo que estamos buscando aquí,
e incluso tenemos nuestras fuentes personalizadas
que trajimos.
Así que hasta ahora, todo bien.
Ahora vamos a crear algunos estilos para nuestro contenedor
y luego nuestros contenedores de contenido.
Así que subiré aquí,
y este contenedor estará
donde estamos implementando Flexbox,
así que diremos "display Flex" y será muy básico.
Simplemente va a justificar el contenido: centrar.
Y ahora, dentro de este contenedor de contenido,
lo que quiero hacer es
que esto es lo que va a definir el ancho.
Así que esto también va a ser bastante básico.
Así que aquí voy a decir que el ancho será de 660 píxeles,
que es lo que tenemos con DailySmarty.
Si presiono guardar ahora y regreso,
puedes ver que esto ha envuelto todo de manera correcta.
Así que al confrontar la versión final,
puedes ver que todo está saliendo bien.
Así que eso es todo lo que vamos a hacer en este video.
En realidad, solo se trata de crear el diseño
y también de brindarte información muy importante,
ya que no es necesario elegir
entre usar Flexbox o CSS Grid,
sino que se pueden usar indistintamente
y cada una tiene sus fortalezas.
Y a medida que avancemos en estos proyectos,
verán dónde Grid es muy buena en ciertas cosas
y Flexbox es excelente en otras,
y eso te permitirá elegir la herramienta adecuada
para el trabajo correcto, y en la próxima guía, vamos a
empezar a construir nuestro primer contenedor de cuadrícula.